# 995 K连续位的最小翻转次数

hard

## 题目

在仅包含 0 和 1 的数组 A 中，一次 K 位翻转包括选择一个长度为 K 的（连续）子数组，同时将子数组中的每个 0 更改为 1，而每个 1 更改为 0。

返回所需的 K 位翻转的最小次数，以便数组没有值为 0 的元素。如果不可能，返回 -1。

示例 1：
```
输入：A = [0,1,0], K = 1
输出：2
解释：先翻转 A[0]，然后翻转 A[2]。
```
示例 2：
```
输入：A = [1,1,0], K = 2
输出：-1
解释：无论我们怎样翻转大小为 2 的子数组，我们都不能使数组变为 [1,1,1]。
```
示例 3：
```
输入：A = [0,0,0,1,0,1,1,0], K = 3
输出：3
解释：
翻转 A[0],A[1],A[2]:A变成 [1,1,1,1,0,1,1,0]
翻转 A[4],A[5],A[6]:A变成 [1,1,1,1,1,0,0,0]
翻转 A[5],A[6],A[7]:A变成 [1,1,1,1,1,1,1,1]
```

提示：
- `1 <= A.length <= 30000`
- `1 <= K <= A.length`

## 思路

这道题是在是没有思路。这道题的难点可能在于题目的理解和思路的构建。所以这道题就看了题解后，重新实现了一遍。

首先这道题有几个定理：
1. `A[i]` 的结果和其翻转次数的奇偶有关。偶次： `A[i] = A[i]`、奇次：`A[i] ^= A[i]`；
2. 后面区间的翻转，不会影响到区间前面翻转的结果；

其实这里可以使用暴力的方式，模拟人工去翻转的结果，即遍历每个元素，然后逢0就去对i ~ i + k 的元素进行翻转（但是会超时）。因为上面定理1的存在，所以这种方式存在太多的无效翻转了（主要是偶数次的翻转没有任何改变，有效翻转就是不能被其它任何元素的翻转抵消掉的翻转次数），

所以我们要根据这两个定理，得出一个核心的结论。这个结论会产生一个公式来帮助我们判断。

1. 所有的 `A[i]` 的是否翻转都会和前面的 k - 1 个元素翻转的次数有关。如果前面有效翻转了偶数次，且`A[i] = 0`，则需要一次有效翻转；如果前面有效翻转了奇数次，且`A[i] = 1`，需要一次有效翻转。
那么可以推导出，设前面翻转的次数=C， `(C % 2 == 0 & A[i] == 0) || (C % 2 == 1 && A[i] == 1)` 等式成立时，i的元素是需要进行有效翻转的。那么我们只需记录一直记录前面翻转的次数即可。
2. 但是，由于最大长度K的限制，我们仅需要记录 i - K + 1 开始的元素的翻转次数，超出的根据定理，我们不再需要了。所以在记录翻转次数的时候，还需要记录每次翻转对应的索引号。
当 `i > 最左侧索引 + K - 1` 时，需要减去该索引对应的翻转次数。

```
// 用于记录需要翻转的元素索引。个数相当于翻转的次数，尾部元素相当于滑动窗口的左边界
LinkedList<Integer> queue = new LinkedList<>();
// 翻转的次数
int count = 0;
// 滑动窗口右边界
for (int i = 0; i < A.length; i++) {
    // 结论2：当前右边界超出左边界的窗口范围，则左边界弹出
    if (queue.size() > 0 && i > queue.peekLast() + K - 1) {
        queue.removeLast();
    }
    // 结论1：结论1公式的变种
    if (queue.size() % 2 == A[i]) {
        if (i + K > A.length) { // 超出范围了
            return -1;
        }
        // 当前元素需要进行一次有效的翻转
        queue.addFirst(i);
        count++;
    }
}
```

## 实现

[代码 -> com/rysis/bank/Main995.java](../../src/com/rysis/bank/Main995.java)